1. Die Logos und Grafiken sind durch die Sozialdemokratische Partei Deutschlands und ihre Gliederungen urheberrechtlich geschützt. Sie dürfen nur im Zusammenhang mit Aktivitäten der SPD verwendet werden.

2. Lade keine Bilder hoch, die sensible oder private Informationen enthalten!

3. Hochgeladene Bilder und Texte werden auf dem Server gespeichert und nach maximal 24 Stunden automatisch gelöscht. Damit kann auch das Sharepic nicht mehr abgerufen werden. Ein manuelles Löschen ist jederzeit über den angezeigten Link möglich.